Shri Mataji: Vâng. Người tìm kiếm: Thưa Shri Mataji, Mẹ có thể nói điều gì đó
về tính tập thể và sự cần thiết cho những người đã được khai ngộ
được ở cùng nhau không ạ? Shri Mataji: Cậu ấy nói gì vậy?
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, Mẹ có thể vui lòng nói điều gì đó về tính tập thể
và sự cần thiết cho các linh hồn đã khai ngộ được ở cùng nhau không ạ?
Shri Mataji: Ồ, được thôi. Đó là một gợi ý rất hay.
Ta muốn nói điều gì đó về tính tập thể.
Theo như các con đã biết, trong lịch sử tâm linh
mọi người đã nhận được sự khai ngộ. Rất nhiều người đã nhận được.
Người này đến người khác, nhiều người đã nhận được nó
nhưng Ta sẽ nói là một trong một triệu, một trong mười triệu, kiểu như vậy,
bởi vì chúng ta phải có một số người để nói về nó, để bắt đầu.
Chúng ta luôn thấy những gì đã được viết trong quá khứ, các con thấy đó,
nhưng những người nhận được sự khai ngộ một mình đã phải chịu đựng rất nhiều,
và họ không thể truyền đạt những gì cần được trao cho người khác
theo một cách có thể được chấp nhận.
Bây giờ như các con thấy, bất kỳ khám phá nào được thực hiện,
như vậy mọi người có thể hưởng lợi một cách cá nhân.
Mỗi người có thể nói, “Ồ, tôi đã có nó. Vì vậy, tôi có thể có nó trong nhà của mình,” các con thấy đó;
nhưng nó không có giá trị. Nó không có giá trị gì cả, Ta có thể nói với các con.
Ta sẽ nói một nhân cách như Chúa Giê-su đã đến thế gian này.
Chúng ta đã có Đạo Thiên Chúa; họ đã làm gì với nó?
Ý Ta là, đó là một chuyện đáng buồn. Ý Ta là, nghĩ đến một nhân cách như vậy đến
và công việc vĩ đại mà Ngài đã làm để thiết lập chính mình trên luân xa Agnya,
những gì mọi người đã làm từ đó, các con thấy đó. Lý do là Ngài rất hiếm;
Ngài chỉ có một mình. Đó không phải là một việc đại chúng.
Đó không phải là thời điểm, bởi vì Ngài phải thiết lập luân xa này.
Nếu không có nó thì không thể có tính đại chúng, được chứ?
Nó không thể là một sự khai ngộ hàng loạt
nhưng Ngài đã nói về, “Các con phải được tái sinh,” và tất cả những điều đó.
Nhưng toàn bộ sự việc đã thất bại vì họ không thể hiểu được bản chất của nó.
Một người tầm cỡ như vậy đến thế gian này
đã thấy không thể thuyết phục mọi người và nói về nó.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng bất cứ điều gì mang tính tiến hóa
trước tiên chỉ xảy ra với một hoặc hai người, nhưng sau đó nó xảy ra với nhiều người.
Bây giờ trong Sahaja Yoga có một vấn đề khác ngoài vấn đề đó,
đó là nó đang xảy ra với nhiều người, nó ở đó, không nghi ngờ gì.
Hàng ngàn người đang nhận được sự khai ngộ, không nghi ngờ gì.
Nó đang diễn ra theo cách đó, rằng bây giờ sự tiến hóa đã đến
giai đoạn này, như Ta nói đó là thời kỳ nở hoa,
có nhiều bông hoa và chúng phải trở thành quả.
Nhưng bây giờ tại sao lại cần có tính tập thể
khi mọi người đang nhận được sự khai ngộ như vậy,
là một điểm rất quan trọng mà người ta phải hiểu.
Vấn đề là bây giờ, khi các con được khai ngộ, điều gì đang xảy ra với các con?
Các con đang được kết nối với toàn thể.
Tiểu vũ trụ của chúng ta đang được kết nối với đại vũ trụ.
Giả sử cơ thể các con đang ở đó và các con đang ngủ.
Đầu tiên các con thức tỉnh một chút. Các con mở các ngón tay ra, được chứ?
Sau đó các con mở ngón tay khác.
Bây giờ có một chút vấn đề trên ngón tay và các con không thể thấy gì cả.
Vì vậy các con mở mắt ra và hướng sự chú tâm đến bàn tay của mình.
Vấn đề đó có thể ổn nhưng các con cần một bàn tay khác để giúp mình.
Vì vậy các con cũng muốn bàn tay kia được thức tỉnh đến mức đó, như vậy đó.
Vì vậy khi các hành giả Sahaja ngày càng được thức tỉnh nhiều hơn, các con thấy đó,
những vấn đề mà chúng ta đang đối mặt, chúng ta có thể giải quyết chúng tốt hơn,
bởi vì có rất nhiều người đang cùng giải quyết vấn đề.
Bây giờ các con có hiểu ý Ta không? Cùng nhau! Khi chúng ta ở cùng nhau
chúng ta hiểu rằng bây giờ có một vấn đề, bây giờ Ta sẽ đến Mỹ.
Ta đã đến vào năm 1970 - 1973 lần đầu tiên, Ta nghĩ vậy, đúng thế.
Năm 1973 Ta đến lần đầu. Ta chỉ có một mình!
Ý Ta là, Ta đã cho họ những bài giảng rất hay,
chúng ta đã có những hội trường rất lớn chật kín người và mọi thứ – nhưng mọi thứ đều tan biến.
Lý do là những người đã nhận được Sự Khai ngộ
đã không có ai chăm sóc họ,
không có ai hỗ trợ họ, giúp đỡ họ, vì vậy họ đã lạc lối.
Ý Ta là, họ vẫn ở đó, một vài người trong số họ ở đây và ở đó.
Bây giờ điều gì đã xảy ra? Hôm nay khi Ta sắp đến Mỹ, mọi người đều đang cầu nguyện.
Ở Úc họ đang cầu nguyện. Ở Ấn Độ họ đang cầu nguyện.
Giống như sự chú tâm, các con sẽ ngạc nhiên khi một số người đang đến từ Ấn Độ
để đến Mỹ. Một số đang đến từ Úc để đến Mỹ.
Một số đang đến từ Pháp, một số từ Thụy Sĩ.
Tất cả họ đều đang đổ về Mỹ. Bây giờ công việc là ở Mỹ.
Được rồi, vậy nên, giống như sự chú tâm các con thấy đó, ngay khi có ai đó châm vào Ta ở đây,
tay Ta đưa đến đó, đầu Ta hướng về đó, mọi thứ đều giải quyết được.
Vì vậy, nỗ lực tập thể sẽ giải quyết được vấn đề.
Nhưng giả sử nếu ngón tay này đấu với ngón tay kia,
Ta có thể viết được gì không?
Hoặc nếu chúng tách biệt và đơn độc, Ta có thể sử dụng chúng không?
Toàn bộ cơ thể này phải trở nên hoàn toàn hòa hợp với nhau.
Nhưng rất nhiều người vẫn còn đang ngủ. Ít nhất những người đã thức tỉnh
phải gắn bó với nhau. Nếu không Sahaja Yoga không thể hoạt động được.
Ngày nay Ta thấy việc trao Sự Khai ngộ dễ dàng hơn nhiều, dễ hơn nhiều.
Ta đã phải vật lộn với sáu người trong bốn năm ở London của các con.
Bốn năm, sáu người.
Nhưng một khi họ nhận được Sự Khai ngộ
nó bắt đầu hoạt động nhanh hơn và chúng ta càng có nhiều người –
bởi vì kênh dẫn được sử dụng giống như các dây thần kinh trong cơ thể.
Các con trở thành một dây thần kinh của cơ thể đã được thức tỉnh đó,
và một khi các dây thần kinh bắt đầu hoạt động cùng nhau
nhận ra rằng có một lực đang chảy qua họ,
tất cả các con phải cùng nhau thực hiện điều đó với sự hiểu biết về Đấng Thiêng liêng.
Nó hoạt động nhanh hơn. Bất kỳ người nào mà tất cả các dây thần kinh đều hoạt động
sẽ năng động hơn nhiều so với một người nửa sống nửa chết hoặc đã chết hẳn.
Vì vậy, các con có thể hiểu được tính tập thể quan trọng như thế nào.
Sau đó, một điều nữa là đi đến một phần rất thú vị của nó,
đó là khi các hành giả Sahaja ở cùng nhau trong tập thể, họ thực sự thưởng thức.
Bởi vì lần đầu tiên các con bắt đầu thưởng thức con người,
lần đầu tiên. Trước đây các con chưa bao giờ thưởng thức họ.
Các con thưởng thức hoa, các con thưởng thức mọi thứ khác, nhưng không phải con người.
Sự thưởng thức thuần khiết về con người bắt đầu đến
khi các con được khai ngộ hoàn toàn.
Ta sẽ cho các con một ví dụ. Chúng ta đã đến Calcutta trong một ngày
và Ta ở trong một căn phòng trong một khách sạn
và có ba, bốn hành giả Sahaja ở một khách sạn khác - một phòng khác,
và một quý ông đến gặp Ta để được khai ngộ.
Và khi Ta đưa Kundalini của ông ấy lên, các con thấy đấy, tất cả họ đều nhận được chấn động
và tất cả họ đều chạy đến phòng Ta để biết “Chuyện gì đã xảy ra,
đột nhiên làm sao chúng ta lại có được niềm vui sướng như vậy trong lòng”.
Họ đến xem, và người đàn ông này đã ở đó. Ông ấy là một linh hồn vĩ đại
và họ cảm nhận được những chấn động, rất mạnh mẽ, các con thấy đấy.
Vì vậy, đó không phải là sự việc của một cá nhân. Đó là sự việc của toàn thể.
Và nỗ lực cá nhân sẽ hoàn toàn vô ích.
Nó sẽ bị vô hiệu hóa hết. Nếu các con ngồi ở nhà, thiền định,
nó sẽ không hiệu quả. Các con sẽ không đi được xa. Bởi vì toàn thể phải cùng đi lên.
Ta sẽ đưa ra một ví dụ rằng khi các con đánh bơ -
ở Ấn Độ, Ta không biết, chúng ta không làm theo cách đó; chúng ta làm điều đó rất tự nhiên –
các con cho một ít bơ vào đó và sau đó các con lại bắt đầu đánh.
Vì vậy, bơ bắt đầu tụ lại quanh miếng bơ đó, tất cả chúng kết lại với nhau.
Nhưng một số hạt bị sót lại. Chúng dính vào thành, dính vào đó.
Chúng không còn là bơ nữa; chúng bị vứt đi như sữa bơ. Đơn giản là như vậy.
Các con thấy đấy, các con càng tụ họp lại với nhau, các con càng thực sự thưởng thức
spirit của tình bạn, spirit của sự vui vẻ,
spirit của tình yêu ở dạng thuần khiết.
Cho đến nay tình yêu vẫn còn thiên vị. Có tình dục, có ham muốn,
có tiền bạc, có cái này, có mối quan hệ.
Đây là, “Bạn là người Anh; nên tôi phải yêu bạn,” “Tôi là người Ấn Độ; nên tôi phải yêu bạn.”
Tất cả những rào cản vô nghĩa này đều ở đó. Ở đó các con yêu một con người
bởi vì anh ấy là một con người và anh ấy là một hành giả, nói cùng một ngôn ngữ.
Hôm nay Ta đã tham dự một tiệc cưới
và cô dâu và chú rể nói, “Chúng con sẽ đến Paris cùng Mẹ.
Có một trăm người sẽ đến Paris, vì chúng con phải thay đổi Paris”, các con thấy đấy.
“Nhưng,” Ta nói, “các con mới cưới. Bây giờ tốt hơn hãy thưởng thức"
tuần trăng mật của các con.” Họ nói, “Chúng con sẽ thưởng thức điều gì ạ?
Chúng con sẽ thưởng thức tuần trăng mật ở đó”, vì vậy họ đang đến đó.
Ngay cả khi Ta bảo họ, “Các con đừng đến,” họ cũng sẽ không nghe.
Họ sẽ chỉ thưởng thức tuần trăng mật của mình ở đó thôi.
Ta chưa bao giờ nói, “Các con hãy đến”, ngược lại, Ta đang nói, “Các con hãy đi đi.
Ta sẽ cho các con tiền để thưởng thức tuần trăng mật ở bất cứ đâu các con thích.”
Họ sẽ không đi, vì họ biết niềm vui sướng nằm ở đâu,
với anh em, bạn bè và chị em của họ. Hoàn toàn là như vậy,
Ta nói với các con, rằng sự thưởng thức con người đã không có ở đó.
Bây giờ có những người sống ở Ấn Độ, sống ở Úc,
sống ở đây, ở khắp mọi nơi,
nhưng khi các hành giả Sahaja đến Ấn Độ, các con nên thấy họ,
cách các hành giả Sahaja ở các làng quê, cách họ ôm chầm lấy nhau,
cách họ cảm nhận sự đồng nhất. Họ chưa bao giờ cảm thấy như vậy với một người da trắng.
Nếu họ thấy một người da trắng, họ sẽ bỏ chạy
và trốn đi, các con thấy đó.
Và ngay cả bây giờ, đôi khi người ta vẫn sợ hãi khi thấy một người da trắng trong làng.
Họ nói, “Ôi, Thượng đế ơi, họ đến chỉ để hủy diệt chúng ta!” hoặc điều gì đó tương tự.
Nhưng bây giờ chuyện đó đã qua rồi. Bây giờ đó là một con người,
một con người đang đến. Họ đều ôm chầm lấy nhau.
Vì bây giờ không còn gì là da đen hay da trắng hay bất cứ điều gì nữa.
Đó là một tình yêu và sự thấu hiểu lớn dần lên.
Điều đó chỉ có thể thực hiện được nếu các con học cách sống trong tính tập thể.
Và tính tập thể cũng dạy cho các con biết mình đang ở đâu. Điều đó rất quan trọng.
Một người chưa từng sống trong tính tập thể không thể hiểu được.
Ta đã thấy những người có gia đình riêng, sống với gia đình của họ,
họ là những hành giả Sahaja - nhưng một khi họ đến ashram
họ biết rằng mình vẫn chưa đạt được điều đó.
Bởi vì các con phải điều chỉnh, các con phải học cách điều chỉnh,
các con không thể có phòng tắm riêng, phòng riêng cho mình.
Được thôi, các con có thể có nếu muốn, nhưng các con cũng nên biết cách điều chỉnh.
Như các con biết, bản thân Ta sống rất thoải mái, nhưng nếu nói đến việc sống
Ta có thể sống ở bất cứ đâu, Ta không có vấn đề gì về sự thoải mái hay bất cứ điều gì.
Tương tự như vậy, chúng ta không bị ngăn cản khỏi sự thưởng thức. Bởi vì tất cả những điều này,
cách chúng ta mang theo phòng tắm của mình, chúng ta không thưởng thức cuộc sống.
Các con thấy đó, các con muốn có mọi thứ hoàn toàn hạng nhất, chẳng hạn như,
ngay cả khi đi dã ngoại, chúng ta cũng mang cả thành phố theo.
Tương tự như vậy, chúng ta không thể thưởng thức cuộc sống. Chúng ta không thể thưởng thức thiên nhiên.
Chúng ta không thể thưởng thức bất cứ điều gì chừng nào chúng ta chỉ trở thành một cá nhân,
“Ồ, tôi là người sẽ có được nó.”
Cuối cùng, chúng ta phải biết rằng bởi chủ nghĩa cá nhân, chúng ta trở nên ác tính.
Ta không nói hãy trở thành người cộng sản, vì đó là một sự ác tính khác;
nhưng khi trở thành cá nhân, chúng ta trở nên ác tính. Ác tính là gì?
Đó là khi một tế bào riêng lẻ tự nhận lấy trách nhiệm, “Tôi sẽ phát triển, tôi sẽ phát triển.”
Nó không biết cách phát triển cùng với toàn thể. Nó không có sự phối hợp với toàn thể.
Đó là lý do tại sao các con nói đó là ung thư.
Ung thư không là gì khác ngoài một tế bào ác tính đơn độc
và nó nói rằng, “Tôi phải đạt được nó. Tôi có thể làm được, tôi có thể quản lý được”.
Và một khi nó bắt đầu phát triển như vậy,
bất cứ ai nó chạm vào, người đó cũng trở nên giống như vậy.
Tất cả những ý tưởng này – chúng ta là chủng tộc cao hơn hoặc chúng ta là những người vĩ đại hơn,
chúng ta là những người có tiền, chúng ta là một cái gì đó đặc biệt,
chúng ta thuộc câu lạc bộ này – tất cả những điều này đều biến mất.
Tất cả đều vô nghĩa. Chúng ta đồng hóa mình với những điều vô nghĩa
và làm cho bản thân chúng ta khổ sở và những người khác cũng khổ sở.
Và rồi các con từ bỏ tất cả những điều đó. Đột nhiên các con thấy, “Ồ, thật là một niềm vui sướng!”
Các con không muốn bất cứ điều gì, các con chỉ muốn ở cùng các hành giả Sahaja.
Ta đã thấy nhiều người, các đại sứ, những người có địa vị rất cao,
chỉ đơn giản là hòa mình vào với các hành giả Sahaja.
Hôm nọ Ta có một doanh nhân từ Bombay. Ta đã đưa ông ấy đi cùng Ta
đến một nơi gọi là Gurai; và nơi đó hoàn toàn là một mớ hỗn độn,
theo nghĩa là không có phòng tắm tử tế, không có…
Nó giống như một nơi bị Thượng đế lãng quên, Ta nói cho các con biết.
Và thậm chí không có chỗ để ngồi tử tế,
chỉ có bãi biển và những cây cọ và đủ mọi thứ ở đó.
Và người đàn ông đó đã hòa mình vào đó, hoàn toàn hòa mình.
Và ông ấy nói, “Tôi chưa bao giờ muốn ngày này kết thúc.
Đây là ngày duy nhất tôi thực sự tận hưởng một cách trọn vẹn”.
Bởi vì có một sự tự nhiên như vậy, một tình yêu tự nhiên như vậy,
sự chú tâm và sự trong sáng như vậy trong bầu không khí.
Để thưởng thức sự trong sáng đó, các con phải ở trong tập thể.
Ngồi trong phòng, các con không thể hiểu được, không có sự phản chiếu nào về các con cả.
Các con không thể hiểu mình đang ở đâu, mình đang đi bao xa.
Tính tập thể là điều quan trọng nhất,
và những ai cố gắng phá vỡ tính tập thể là đang thực hiện hoạt động chống lại Sahaj.
Các con thấy đấy, chúng ta gọi đó là phong trào a-Sahaja hoặc các con có thể nói là hoạt động a-Sahaja.
Các con phải là một với toàn thể. Những ai đã cố gắng tách mình ra,
tất cả họ đều đi xuống trong Sahaja Yoga.
Hãy cố gắng là một với mọi người, để chia sẻ và thưởng thức sự tồn tại của mọi người,
bởi vì Thượng đế đã tạo ra các con thật đẹp đẽ. Các con thật đẹp.
Và niềm vui sướng không nên bị mất đi vì các con có những rào cản nhất định;
giống như một số người không thể cởi giày ra, ý Ta là, hãy thử tưởng tượng xem
họ đồng hóa với đôi giày của mình đến mức nào.
Họ không thể cởi giày ra. Đến mức đó thì họ thật ngốc nghếch!
Các con thấy đấy, tất cả sự ngốc nghếch này sẽ biến mất
một khi các con gặp được những người thực sự khôn ngoan xung quanh mình.
Để thoát khỏi tất cả những ý tưởng vô nghĩa này, những thứ đã thực sự
ám ảnh đầu óc các con suốt những ngày qua, các con hãy loại bỏ chúng và các con thực sự thưởng thức mọi người,
dù người đó là người gác cửa hay là chủ tịch,
tất cả họ đều là con người đối với các con. Không có gì hơn thế.
Tất cả những điều đó biến mất và các con bắt đầu thưởng thức Bản thể của mình.
Đó là lý do tại sao tính tập thể là cách duy nhất Ta có thể thực hành Sahaja Yoga.
Ta không thể nghĩ rằng Ta có thể làm việc thông qua những người bị tách biệt, chia rẽ.
Người ta nói rằng, Chúa Giê-su cũng đã nói rằng…
Họ hỏi, “Chúng con phải làm gì?” Ngài nói,
“Khi các con yêu thương nhau, các con đã thực hiện công lý lớn nhất cho Ta”.
Đó là sự thật. Và khi Ta nghe cuộc trò chuyện yêu thương của các hành giả Sahaja
Ta cảm thấy hạnh phúc nhất. Đó là niềm hạnh phúc lớn nhất đối với Ta,
rằng tất cả các con nên yêu thương nhau trong sự trong sáng, không mong đáp lại,
chỉ vì tình yêu mà các con nên yêu thương nhau. Và đó chính là điều đó!
Và Krishna cũng đã nói, “Bất cứ nơi nào có người tụ họp
nhân danh Thượng đế, Ta ngự trong họ”.
Vì vậy, trong sự kết nối đó - cái gọi là kết nối, bởi vì tất cả các con là một,
chuyển động cùng một nhịp điệu, cùng một sự hiểu biết, cùng một ngôn ngữ,
vì vậy tất cả các con nên luôn gặp gỡ, gọi cho nhau và có mối quan hệ với nhau.
Nó thật đẹp. Nó như âm nhạc. Nó như thơ ca. Các con có hiểu điều đó không?
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Và hãy tự xem xét khi các con cắt đứt tính tập thể của mình.
Hãy tự trách mình vào lúc đó.
Rằng đây là một điều mà bây giờ các con đang cố dạy Ta,
Ta sẽ không nghe những điều vô nghĩa này.
Chúng ta cũng là những sinh thể có tính tập thể.
Ý Ta là, chúng ta không thể, mọi người thậm chí không thể uống nước mà không có ai ở đó.
Các con không thể ăn một mình. Trong rất nhiều việc, ý Ta là,
nếu các con không phải là một người hoàn toàn ẩn dật, các con không thể sống một mình.
Vậy thì trong tôn giáo, trong sự tìm kiếm,
đặc biệt là trong vương quốc của Thượng đế, làm sao có thể như vậy được?
Tất cả các con phải ở đó.
Ta nghĩ đó là một câu hỏi rất hay, được hỏi rất đúng lúc.
Chủ nghĩa cá nhân này phải được từ bỏ.
Điều đó không có nghĩa là tất cả các con nên ăn mặc như quân nhân –
điều đó không cần thiết –
hoặc các con nên cư xử theo cùng một cách – điều đó không cần thiết.
Sự đa dạng mang lại tất cả vẻ đẹp. Nhưng điều đó không có nghĩa là
nếu Ta nói đó là hướng Đông thì các con nên nói đó là hướng Tây.
Đó là vấn đề chính, Ta nghĩ vậy, phải không?
Rằng các con không thể đồng ý với nhau.
Các con nghĩ vấn đề trong tính tập thể là gì.
Ta có thể hỏi câu hỏi đó.
Phải thoát ra khỏi những giới hạn cá nhân.
Ta nghĩ mọi người nên đến sống trong một ashram một thời gian,
đó là một ý kiến hay. Nhưng ashram phải là nơi có tính tập thể.
Trong ashram nếu họ đánh nhau và cãi vã -
thì ở trong ashram còn có ích gì nữa? Nhưng Ta để tùy các con.
Đó hoàn toàn là sự tự do của các con. Các con cứ tự quyết định.
Ta không đặt ra nhiều quy tắc và quy định cho các con,
bởi vì Ta muốn các con sử dụng trí tuệ của mình và tự mình sắp xếp mọi thứ cho đúng đắn.
Các con đều là những người rất khôn ngoan nhưng phải có sự hòa hợp.
Hãy lắng nghe người khác. Nói chuyện với họ. Tìm hiểu xem vấn đề là gì.
Người ta cãi nhau vì những chuyện nhỏ nhặt. Đó là một điều rất sai trái.
Hơn nữa, các con phải có một người lãnh đạo để các con lắng nghe.
Nếu Ta thấy người đó vô dụng, Ta sẽ loại bỏ anh ta. Các con biết rõ điều đó.
Loại bỏ anh ta, không phải theo cách người ta thường làm,
mà anh ta sẽ tự rời khỏi Sahaja Yoga. Các con biết rõ điều đó.
Vì vậy sẽ không có vấn đề gì. Nhưng mọi người không nên
cố gắng thống trị lẫn nhau. Đó là một ý nghĩ sai lầm.
Hãy cố gắng thay đổi thái độ của mình. Như Ta sẽ nói, các con có thể điều chỉnh đến mức nào?
Các con có thể dung hòa đến mức nào? Hãy nhìn theo cách đó.
Các con phải học điều đó từ Ta, phải không?
Các con phải tìm ra cách thức và phương pháp để dung hòa bản thân với người khác.
Cứ cố gắng học hỏi. Không khó đâu.
Toàn bộ thái độ sống đó, là cạnh tranh và thế này thế kia -
cần phải được thay đổi. Các con phải cạnh tranh trong yêu thương,
cạnh tranh trong việc làm điều tốt, cạnh tranh trong việc làm vì người khác.
Giống như “Tôi đã mở cửa rồi, bây giờ tôi sẽ không nghe điện thoại nữa”. Điều này rất phổ biến.
“Sáng nay tôi đã giặt đồ rồi, thì tối nay tôi sẽ không giặt nữa”.
Rồi người ta bắt đầu lợi dụng như thế này. Cứ để họ lợi dụng;
đó là một bất lợi cho họ. Thực ra, nếu các con nhìn ở khía cạnh khác,
cạnh tranh trong phục vụ, cạnh tranh trong tình yêu, cạnh tranh trong những điều tốt đẹp,
trong việc nói những lời tốt đẹp, trong việc giao tiếp một cách ngọt ngào hơn
để người khác cảm thấy hạnh phúc, làm cho người khác hạnh phúc.
Hãy cố gắng thay đổi thái độ của các con đối với người khác
và các con sẽ thực sự thưởng thức, Ta nói cho các con biết, các con sẽ thưởng thức. Đó là cách.
Các con biết đấy, nếu các con nói điều gì đó làm tổn thương ai đó và làm ai đó buồn lòng,
điều đó chắc chắn phải làm các con buồn lòng. Các con có thể không thể hiện ra nhưng chắc chắn là vậy,
bởi vì bất cứ điều gì các con làm cho người khác đều sẽ quay trở lại với các con. Một đường thẳng tiến,
Ta nói cho các con biết. Nó không ở yên đó hoàn toàn; nó sẽ quay trở lại với các con.
Vì vậy, hãy cố gắng tử tế với người khác.
Các con có thể nói rằng người kia có thể cố gắng làm hại các con, không sao cả.
Không ai có thể làm hại các con vì các con là Spirit. Ai có thể làm hại các con?
Các con là Spirit. Vì vậy, hãy cố gắng thấu hiểu người đó.
Ta nói cho các con biết, sau một thời gian các con sẽ thấy người đó trở nên rất mềm mỏng.
Rất nhiều hành giả Sahaja đã tự động trở nên như vậy.
Tất cả họ đều ở đây để tìm kiếm Thượng đế, phải không? Vì vậy, để giúp họ, các con phải kiên nhẫn.
Hãy từ bỏ những phương pháp và cách thức cũ của các con, Ta phải nói với các con:
cộc cằn, nghiêm khắc, giận dữ, hoàn toàn không cần thiết!
Ta đang nói với các con từ kinh nghiệm của Ta. Ta đã thử tất cả những điều này.
Nó hiệu quả, phải không? Nó thực sự hiệu quả.
Và các con phải có niềm tin vào họ và niềm tin vào sự tiến triển của họ, vào phẩm chất của họ.
Ta thích những người khen ngợi người khác với Ta.
Ta không thích những người chỉ trích người khác. Hãy cố gắng hỗ trợ nhau, giúp đỡ nhau
và đừng bao giờ nói về quá khứ của họ hay bất cứ điều gì tương tự; điều đó rất đáng buồn.
Đôi khi Ta thấy có những người rất cứng rắn và trong cơn tức giận họ nói những điều
mà một người không bao giờ nên nói. Điều đó không lịch thiệp.
Đó không phải là phong thái của các hành giả Sahaja. Các con không bao giờ nên nói những điều này.
Ta có bao giờ nói với các con điều gì như vậy về quá khứ của các con không?
Khi các con viết thư cho Ta, ngay cả khi Ta biết mọi thứ về các con,
Ta có bao giờ đề cập đến những điều đó với các con không?
Vậy tại sao các con lại nói những chuyện của quá khứ?
Ta đã nghe những chuyện này, người ta cứ bới móc lên rồi ném trả lại.
Ta đã nghe kiểu chuyện này, họ đổ lên đầu người khác, điều đó không tốt.
Một người nên rất lịch thiệp, rất tử tế,
và hiểu rằng mọi người đều có tiềm năng to lớn.
Tôn trọng, tôn trọng và tôn trọng. Hãy tôn trọng bản thân và các con sẽ tôn trọng người khác.
Ta hy vọng bây giờ các con sẽ không còn vấn đề về tính tập thể sau bài giảng này,
và nếu có, các con có thể nghe lại bài giảng này nhiều lần;
và yêu cầu khiêm tốn đặc biệt của Ta là hãy cố gắng kiềm chế những góc cạnh của các con.
Tự động những góc cạnh khác sẽ dịu xuống.
Nhưng nếu đó là một người không phải hành giả Sahaja thì tất cả các con nên cùng nhau chiến đấu.
Tất cả nên hợp sức lại nếu đó là một người không phải hành giả Sahaja.
Không ai dám hành hạ hay gây phiền phức cho các con. Những ngày đó đã qua rồi.
Sẽ không ai trong các con bị phiền phức cả.
Đây đều là những thế lực ma quỷ và chúng cũng có thể hoạt động thông qua các con.
Các con phải biết khi nào chúng cho các con những ý nghĩ như vậy để chiến đấu và cãi vã.
Hãy hiểu rằng điều này là chống lại Thượng đế. Các con đang làm công việc của Thượng đế.
Các con phải hướng tới sự thấu hiểu hơn, phối hợp hơn;
bởi vì đây là một công việc to lớn và có bản chất cao cả,
nên chính chúng ta cũng phải trở nên cao cả.
Được rồi, bây giờ có câu hỏi nào khác không? Đó là một gợi ý rất hay
nhưng đừng đưa cho Ta những gợi ý lớn đến mức Ta phải nói trong nửa giờ.
Hành giả Sahaja nữ: Thưa Mẹ, khi Mẹ nói về nhận thức tập thể,
điều đó có loại trừ tất cả những người không phải là hành giả Sahaja không,
vậy điều đó có nghĩa là các hành giả Sahaja đang tự cô lập mình
khỏi 90% những người không phải là hành giả Sahaja?
Shri Mataji: Con bé đang nói gì vậy? Ta không nghe rõ. Con có thể đến đây không?
Con đến đây và nói cho Ta nghe. Vâng, được rồi.
Hành giả Sahaja nữ: Khi Mẹ đang nói về việc có nhận thức tập thể,
điều đó loại trừ những người không phải là hành giả Sahaja và do đó các hành giả Sahaja
đang tự cô lập mình khỏi mọi người, khỏi phần lớn những người khác.
Shri Mataji: Ồ, ra vậy. Không, không, không.
Cô ấy nói rằng khi các hành giả Sahaja trở thành một tập thể
thì những người không phải là hành giả Sahaja sẽ bị cô lập. Không phải vậy đâu.
Các con thấy đó, các hành giả Sahaja phải đủ mạnh mẽ. Bây giờ hãy hình dung thế này,
rằng có những người, giả sử, đang ở dưới nước
và một số người đang ở trên thuyền, được chứ?
Bây giờ những người ở trên thuyền thì đang ở trên thuyền, vậy nên theo một cách nào đó
họ khác với những người ở dưới nước. Tình hình là như vậy, được chứ?
Bây giờ những người trên thuyền phải cứu những người ở dưới nước, được chứ?
Vì vậy, điều Ta đang nói là những người ở trên thuyền
trước hết phải đoàn kết,
và sau đó dùng toàn bộ sức lực để kéo họ lên. Tại sao lại cần tính tập thể này?
Chỉ là để kéo những người còn lại lên.
Tính tập thể này chỉ là để đạt được sự giải thoát cho họ,
sự khai ngộ của họ, được chứ? Điều đó không có nghĩa là họ nên loại trừ.
Thực ra, toàn bộ tính tập thể là để đưa những người đó ra ngoài.
Nhưng, các con thấy đó, có rất nhiều hoạt động chống lại Thượng đế đang diễn ra trên thế giới này,
các con biết điều đó. Ví dụ, có một đạo sư kiếm được rất nhiều tiền, được chứ?
Và ông ta đã hủy hoại nhiều người. Bây giờ họ đến với Ta và họ được cứu.
Vì vậy, ông ta có thể cử ai đó đến đây, trả tiền cho họ chỉ để làm phiền chúng ta.
Khi đó, nhiệm vụ của tất cả các hành giả Sahaja là phải cùng nhau và nhận ra điều đó, để nói với người đó rằng,
“Anh thấy đó, bây giờ anh đang làm sai. Đạo sư của anh đã làm sai với chúng tôi
và ông ta sẽ làm sai với những người khác. Tại sao anh lại tham gia vào việc đó?”
Về điểm đó, mọi người nên là một.
Nhưng nếu họ không mạnh mẽ và nếu họ không là một, họ không thể kéo những người khác lên được.
Các con thấy đó, quan điểm của Ta là như vậy. Không phải để loại trừ -
mà là tất cả, tính tập thể là để bao gồm tất cả mọi người vào bên trong. Được chứ?
Ý Ta là, không có sự chuyên môn hóa nào trong Sahaja Yoga, nói một cách đơn giản.
Mọi người đều là bác sĩ của mọi thứ.
Ý Ta là tất cả các hành giả Sahaja phải tạo thành một nhóm vững mạnh
nhờ đó họ đạt được sự mở rộng của Sahaja Yoga,
đưa nhiều người hơn đến với Sahaja Yoga,
nhiều người hơn được hưởng lợi từ Sahaja Yoga, được chứ?
Tất cả - bất cứ nơi nào Ta đã thấy, bất cứ nơi nào có tính tập thể,
như Ta sẽ nói, Úc có tính tập thể cao nhất,
hoặc Ấn Độ tất nhiên là có, nhưng Úc,
trong tất cả các nước châu Âu, hay Ta nên nói là các cộng đồng theo phong cách phương Tây,
Úc có tính tập thể cao nhất và họ đã đạt được kết quả tối đa.
Chỉ riêng ở Sydney, mới hôm nay thôi, Warren đã nói với Ta
rằng các hội trường như thế này đều chật kín người cho các chương trình.
Melbourne, không còn chỗ cho những người mới đến,
và đó là một khu phức hợp lớn đến nỗi Ta kinh ngạc,
Ý Ta là, hẳn là có rất nhiều người đến đó. Và đó là nhờ tính tập thể.
Và ngay khi Ta đến đó, nó bắt đầu tập hợp lại.
Nhưng trước đó mọi người đã đấu đá lẫn nhau
và nhiều người đã rời bỏ Sahaja Yoga
bởi vì họ nghĩ, “Những người này đang đấu đá nhau, họ sẽ cho chúng ta cái gì đây?”
Ta nghĩ, nhiều nhất là ở Úc. Sau đó là Áo đang có một số vấn đề ở đó,
và ngay khi vấn đề nảy sinh, toàn bộ đã trở thành một nhóm rất nhỏ.
Giờ đây vấn đề đó lại qua đi; sự tích cực đã đến;
mọi người đã hợp nhất lại với nhau; nó lại phát triển mạnh mẽ.
Điều đó cũng xảy ra ở đây, chúng ta đã thấy.
Tại sao Đảng Lao động lại thất bại? Nếu họ không cãi vã
thì họ đã không đến nỗi tệ như vậy.
Đó hoàn toàn là một phương trình đơn giản,
“Đoàn kết thì sống,” phải không?